# dropdown

Блок `dropdown` используется для создания выпадающих элементов и позволяет изменять их состояние, поведение и внешний вид. Блок состоит из двух компонентов – управляющего компонента и попапа (блок `popup`), который отображается поверх остальных элементов страницы.

Управляющий компонент при щелчке мышью вызывает попап (устанавливает для блока `popup` модификатор `_visible`).

В зависимости от значения модификатора `_switcher`,  управляющим компонентом может служить ссылка, псевдоссылка или кнопка.


## Допустимые параметры блока

Допустимые параметры блока задаются в одноименных полях входного BEMJSON блока:

<table>
    <tr>
        <th>Атрибут</th>
        <th>Тип</th>
        <th>Описание</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>switcher</td>
        <td><code>String|BEMJSON</code></td>
        <td>Текст управляющего компонента. Может содержать фрагмент BEMJSON, например, если нужно обернуть управляющий компонент в другой блок или передать ему дополнительные параметры. </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>popup</td>
        <td><code>String|BEMJSON</code></td>
        <td>Текст или фрагмент BEMJSON, отображаемый во всплывающем окне <code>popup</code>. BEMJSON при этом будет преобразован в HTML.</td>
    </tr>
</table>



## Модификаторы блока

### Темы блока `_theme`

 * simple
 * normal

Без указания темы к блоку применяются значения по умолчанию (*default*), установленные браузером.

Наглядно видно на примерах ниже:

#### default

```bemjson
{
    block : 'dropdown',
    mods : { switcher : 'link' },
    switcher : 'link',
    popup : 'Hello, world!'
}
```


#### simple

```bemjson
{
    block : 'dropdown',
    mods : { switcher : 'link', theme : 'simple' },
    switcher : 'link',
    popup : 'Hello, world!'
}
```


#### normal

```bemjson
{
    block : 'dropdown',
    mods : { switcher : 'link', theme : 'normal' },
    switcher : 'link',
    popup : 'Hello, world!'
}
```



### Управляющий компонент `_switcher`

Обязательный модификатор.

Модификатор отвечает за то, какой блок будет использоваться в качестве управляющего компонента:

* `_switcher_link` - ссылка. В качестве управляющего компонента используется блок `link`.
* `_switcher_button` - кнопка. В качестве управляющего компонента используется блок `button`.

Реализован во всех темах.

```bemjson
{
    block : 'dropdown',
    mods : {
        switcher : 'button',
        theme : 'normal',
        size : 'xl'
    },
    switcher : 'button',
    popup : 'Hello, world!'
}
```


### Неактивен `_disabled`

В состоянии "неактивен" дропдаун отображается, но недоступен для действий пользователя.

Для такого блока не будет устанавливаться состояние `_opened` при щелчке мышью по управляющему компоненту.

При установке для блока модификатора `_disabled`, для компонентов блока не будут производиться следующие действия:

* Блок </code>popup – установка модификатора `_visible`;
* Управляющий компонент `link` – установка состояния `_focused`. Ссылка не получает фокус по щелчку мышью или по нажатию клавиши `Tab`;
* Управляющий компонент `button`:
    *  установка состояния `_focused`. Кнопка не получает фокус по щелчку мышью или по нажатию клавиши `Tab`;
    *  установка состояния `_hovered` при наведении указателем мыши.

Модификатор реализован во всех темах блока.

```bemjson
{
    block : 'dropdown',
    mods : {
        switcher : 'button',
        theme : 'normal',
        size : 'xl',
        disabled : true
    },
    switcher : 'button',
    popup : 'Hello, world!'
}
```


### Состояния блока

#### Открыт `_opened`

Модификатор `_opened` в значении `true` автоматически выставляется блоку при щелчке мышью по управляющему компоненту блока.

```bemjson
{
    block : 'dropdown',
    mods : {
        switcher : 'button',
        theme : 'normal',
        size : 'xl',
        opened : true
    },
    switcher : 'button',
    popup : 'Hello, world!'
}
```


Модификатор снимается при повторном щелчке мышью по управляющему компоненту или за пределами попапа (зависит от наличия модификатора `_autoclosable` блока `popup`).


## BEMJSON в атрибутах `switcher` и `popup`

Атрибуты управляющего компонента и попапа могут содержать фрагмент БЭМ-дерева, например, если нужно обернуть управляющий компонент в другой блок или передать ему дополнительные параметры.

Например, можно сделать кнопку управляющего компонента "залипающей":

```bemjson
{
    block : 'dropdown',
    mods : {
        switcher : 'button',
        theme : 'normal',
        size : 'xl'
    },
    switcher : {
        block : 'button',
        mods : { togglable : 'true' },
        text : 'custom button'
    },
    popup : 'Popup message'
}
```


Или создать на основе блока выпадающий селект:

```bemjson
{
    block : 'dropdown',
    mods : {
        switcher : 'button',
        theme : 'normal',
        size : 'xl'
    },
    switcher : 'Dropdown menu',
    popup : {
        block : 'menu',
        mods : {
            theme : 'normal',
            size : 'xl',
            select : 'check'
        },
        content : [
            {
                block : 'menu-item',
                val : 1,
                content : 'First item'
            },
            {
                block : 'menu-item',
                val : 2,
                content : 'Second item'
            }
        ]
    }
}
```


## Зависимости блока

Блок `dropdown` зависит от следующего набора блоков и элементов:

* `i-bem__dom`
* `dom`
* `popup`
* `button`/`link` (в зависимости от управляющего компонента `_switcher`)

# popup

Блок `popup` используется для создания выпадающих элементов и позволяет изменять их состояние, поведение и внешний вид. Блок отображается поверх остальных элементов страницы.

Попап может быть вызван различными элементами страницы, например, кнопками или псевдоссылками.

В момент первого показа (установка модификатора `_visible`) DOM-элемент блока создается в конце `<body>`.


## Модификаторы блока

### Темы блока `_theme`

Блок представлен в следующих темах:

 * simple
 * normal

Без указания темы к блоку применяются значения по умолчанию (*default*), установленные браузером.

Наглядно видно на примерах ниже:

#### default
```bemjson
{
    block : 'popup',
    content : 'default'
}
```


#### simple

```bemjson
{
    block : 'popup',
    mods : { theme : 'simple' },
    content : 'simple'
}
```


#### normal

```bemjson
{
    block : 'popup',
    mods : { theme : 'normal' },
    content : 'normal'
}
```


### Видимый `_visible`

Модификатор, отвечающий за видимость блока. При значении модификатора `false` блок не отображается.

```bemjson
{
    block : 'popup',
    mods : { theme : 'normal', visible : true },
    content : 'normal'
}
```


### Расположение относительно родителя `_direction`

Модификатор управляет положением попапа на странице, относительно вызвавшего его блока. Расположение блока определяется автоматически, исходя из массива допустимых расположений и положения родителя на странице.

Выбранное расположение влияет на направление анимации раскрытия.

По умолчанию используется следующий массив допустимых расположений:

<table>
    <tr>
        <th> Направление раскрытия </td>
        <th> Индекс в массиве </td>
    </tr>
        <td> bottom-left </td>
        <td> 0 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> bottom-center </td>
       <td> 1 </td>
   </tr>
    <tr>
        <td> bottom-right</td>
        <td> 2 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> top-left </td>
        <td> 3 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> top-center </td>
        <td> 4 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> top-right </td>
        <td> 5 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> right-top </td>
        <td> 6 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> right-center </td>
        <td> 7 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> right-bottom </td>
        <td> 8 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> left-top </td>
        <td> 9 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> left-center </td>
        <td> 10 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> left-bottom </td>
        <td> 11 </td>
    </tr>
</table>

Чтобы управлять расположением попапа, можно ограничить массив расположений, оставив только требуемые. Пользовательский массив нужно передать в качестве JS-параметра с ключом `directions`. При этом, из значений массива будет выбрано наиболее подходящее, исходя из положения родителя на странице.

Например, если требуется, чтобы попап раскрывался над родителем:

```bemjson
{
    block : 'popup',
    mods : { autoclosable : true, theme: 'simple' },
    js : { directions : ['top-left', 'top-center', 'top-right'] },
    content : 'Hello, world!'
}
```


Или разместить попап справа по центру:

```bemjson
{
    block : 'popup',
    mods : { autoclosable : true, theme: 'simple' },
    js : { directions : ['right-center'] },
    content : 'Hello, world!'
}
```


### Автоматическое скрытие `_autoclosable`

Модификатор отвечает за автоматическое скрытие попапа при клике вне блока. При установке модификатора `_autoclosable` в значении `_true` блок будет скрываться при щелчке за его пределами (будет снят модификатор `_visible`).

```bemjson
{
    block : 'popup',
    mods : { theme : 'normal', autoclosable : true },
    content : 'normal'
}
```


##Взаимосвязи между popup'ами

Так как попап выносит себя в конец `<body>`, чтобы перекрывать другие элементы страницы, возникает необходимость в построении взаимосвязей. Блок умеет выстраивать связи Parent → [ Child, Child, ... ]. Для этого он выполняет проверку, вложен ли блок, вызывающий попап в другой `popup`. Потомки знают о наличии родителя.
Если бы этих взаимосвязей не было, то родительский попап (при наличии модификатора `autoclosable` со значением `true`) закрылся бы при клике внутри дочернего.

Другими словами, модификатор `autoclosable` со значением `true` означает, что попап закроется сам и закроет свои дочерние блоки при клике за пределами его самого и дочерних попапов.

Дочерние блоки popup можно рассматривать в виде цепочки 1 → 2 → 3 → 4. При клике на 2-ом попапе – закрываются 3, 4. При клике в 1 – закрываются 2, 3, 4. При клике за пределами любого попапа из цепочки – закроются все.

### Зависимости блока

Блок `popup` зависит от следующего набора блоков и элементов:

* `i-bem__dom `
* `jquery`
* `dom`
* `objects`
* `functions__throttle`
* `keyboard`
* `ua`
* `jquery__event_pointer`
